# api_yamdb
Проект YaMDb собирает отзывы пользователей на произведения. Сами произведения в YaMDb не хранятся, здесь нельзя посмотреть фильм или послушать музыку.
Произведения делятся на категории, такие как «Книги», «Фильмы», «Музыка». 

## Ресурсы API YaMDb

- Ресурс auth: аутентификация.
- Ресурс users: пользователи.
- Ресурс titles: произведения, к которым пишут отзывы (определённый фильм, книга или песенка).
- Ресурс categories: категории (типы) произведений («Фильмы», «Книги», «Музыка»). Одно произведение может быть привязано только к одной категории.
- Ресурс genres: жанры произведений. Одно произведение может быть привязано к нескольким жанрам.
- Ресурс reviews: отзывы на произведения. Отзыв привязан к определённому произведению.
- Ресурс comments: комментарии к отзывам. Комментарий привязан к определённому отзыву.

## Пользовательские роли и права доступа

Аноним — может просматривать описания произведений, читать отзывы и комментарии.
Аутентифицированный пользователь (user) — может читать всё, как и Аноним, может публиковать отзывы и ставить оценки произведениям (фильмам/книгам/песенкам), может комментировать отзывы; может редактировать и удалять свои отзывы и комментарии, редактировать свои оценки произведений. Эта роль присваивается по умолчанию каждому новому пользователю.
Модератор (moderator) — те же права, что и у Аутентифицированного пользователя, плюс право удалять и редактировать любые отзывы и комментарии.
Администратор (admin) — полные права на управление всем контентом проекта. Может создавать и удалять произведения, категории и жанры. Может назначать роли пользователям.
Суперюзер Django должен всегда обладать правами администратора, пользователя с правами admin. Даже если изменить пользовательскую роль суперюзера — это не лишит его прав администратора. Суперюзер — всегда администратор, но администратор — не обязательно суперюзер.

## Как запустить проект:

Клонировать репозиторий и перейти в него в командной строке:
git@github.com:YuriTishchenko/api_yamdb.git
cd yatube_api
Cоздать и активировать виртуальное окружение:
python3 -m venv env
source env/bin/activate
Установить зависимости из файла requirements.txt:
python3 -m pip install --upgrade pip
pip install -r requirements.txt
Выполнить миграции:
python3 manage.py migrate
Запустить проект:
python3 manage.py runserver

## Авторы:

- Юрий Тищенко
https://github.com/YuriTishchenko/
работал над:
    систему регистрации и аутентификации,
    правами доступа,
    работе с токеном,
    системе подтверждения через e-mail.
- Иван Войцик
https://github.com/Oktopus90
работал над:
    произведений,
    категорий,
    жанров,
    реализация импорта данных из csv файлов.
- Александра Перович
https://github.com/AleksandraPerovic1
работала над:
    отзывами,
    комментариями,
    рейтингом произведений.
